P2M3 - Conceptual Problems

1. NoSQL adalah teknologi database yang dirancang untuk menyimpan data dengan struktur yang tidak terbatas pada model relasional tradisional. digunakan untuk menangani data dengan volume besar

2. NoSQL digunakan untuk data dengan struktur yang beragam dan toleransi terhadap kegagalan, seperti aplikasi sosmed

RDBMS digunakan untuk data dengan struktur yang stabil, memerlukan transaksi ACID, dan membutuhkan keamanan tinggi, seperti sistem manajemen informasi perusahaan 

3. MongoDB adalah : -fleksibel 
- sering digunakan dalam pengembangan aplikasi web dan mobile 

Cassandra : toleransi terhadap kegagalan yang baik
- sering digunakan dalam real-time analytic

4. airflow adalah platform yang digunakan untuk penjadwalan, pengaturan dan pemantauan alur kerja data yang memungkinkan untuk mendefinisikan alur kerja secara otomatis sesuai dengan jadwal yang telah ditentukan

5. great expectation (GX) alat validasi data open-source yang digunakan untuk memeriksa, memvalidasi, dan menguji kualitas data. dengan cara mengatur expectations pada data, dan alat ini akan memeriksa apakah data memenuhi expectations tersebut

6. batch processing adalah cara untuk mengolah data dalam jumlah besar secara berkelompok, bukan secara real-time. data akan dikumpulkan, disimpan, dan diproses dengan jadwal tertentu. contoh penggunaannya termasuk pembuatan laporan keuangan bulanan. contoh tools yang digunakan adalah Apache Spark